LE MOIS DERNIER Nous sommes parvenus à un accord.
Ce sera le 10 du mois prochain.
C’est pour le mieux, M. le directeur.
« M. le directeur »…
On ne m’appellera bientôt plus comme ça.
Le groupe Desmond est…
Ne dis plus un mot. Je n’avais pas le choix.
Notre société était au bord de la faillite.
Cela dit, j’ignore encore comment l’annoncer à mon fils…
Dans environ un mois,
le groupe pharmaceutique Glooman disparaîtra.
LE PLAN POUR SE VENGER DE DESMOND
C’est calme, après la fin des contrôles.
Père aussi est plus calme, vu que j’ai pas eu d’tonitos.
Mon beau Loid est si strict ? Il fait peur ?
– C’est un vrai bourreau… – … de travail.
– Il est parfaictionniste. – Je vois…
C’est dur, quand nos parents en attendent trop de nous.
Mais bon, j’aime cette autre facette de lui !
Technique ancestrale !
Rolling…
Sweep !
T’es trop malin, Damian.
La cour est toute propre !
Trop fort, Damian ! Tu es aussi doué pour le ménage.
On aurait dit une toupie !
Les génies avec une stella sont si différents !
Ouais, je sais.
Dis, est-ce que ça te dirait
de faire une session révision chez toi ?
Pour me rapprocher de toi.
Pff, regarde ces lèche-bottes.
Il était remonté dans mon estime, mais c’est qu’un gamin.
Moi aussi, j’veux réviser chez lui.
Avoue, tu ressens quelque chose pour lui, hein ?
Comment ça ?
Désolée de l’avoir traité de gamin.
Je le hais…
Allez, tu vois très bien où je veux en venir.
Tu me le paieras, Desmond.
Je jure que tu me le paieras.
Je t’ai apporté la pelle, Damian.
Ah, merci.
– C’qui, lui ? – Tu parles de George ?
C’est George Glooman. Il est dans notre classe.
Pourquoi ?
Pourquoi il a une stella ?
Mon plan a échoué.
J’ai pourtant dit au majordome d’engager un espion
pour saboter ses copies !
C’est trois mois d’argent de poche.
Embauche un grand espion avec ça.
Très bien.
C’est lui qui a embauché l’espion ?
Celui que père a affronté l’autre jour ?
Bref, dis-moi plutôt ce qui te plaît chez Damian.
Ce garçon, il m’intéresse. Il est comment ?
Quoi ? Attends, tu te jettes sur le premier venu ?
Un conseil, oublie-le.
Il a pas l’air drôle.
Enfin, n’abandonne pas, George.
Tu peux le faire expulser…
Il essaie de faire expulser l’second fils !
Tout n’est pas perdu.
Tiens ?
On dirait un mégot de cigarette.
Ne me dis pas que c’est le tien, Damian ?
J’ai jamais fumé de ma vie.
Monsieur ! Venez voir, s’il vous plaît !
Arrête ! Je te dis que tu te trompes !
À quoi tu joues, toi ?
Que se passe-t-il ?
Damian m’a frappé quand j’ai dit vouloir vous montrer ce mégot.
Ça fait mal…
Comment !
Explique-toi, Damian. Si c’est vrai, tu auras de gros ennuis !
Il ferait jamais une telle chose !
George vous ment, monsieur !
Vous deux, je sais que vous êtes ses acolytes.
Je ne vous crois pas.
L’second fils ferait jamais ça.
J’ai tout vu. Ce garçon, il est tombé tout seul.
Quel est ce regard qui semble pouvoir lire nos pensées ?
C’est la fille qui a écopé d’un tonito le jour de la rentrée…
Oh non, elle m’inspire rien de bon.
Mes trente ans d’expérience me mettent en garde !
Ne m’appelez pas pour des bêtises.
Nettoyez sagement la cour, bon sang…
Mais…
Je serai embêtée, si tu te fais expulser.
J’aurai pu de plan B.
Tu es trop classe, Anya !
Tu as conquis mon cœur aussi !
Conquoi ?
Damian a compris ce que tu ressens pour lui, pas vrai ?
Qu’est-ce que tu racontes, toi ?
Et puis, je lui ai rien demandé, moi !
Ouais ! Pourquoi tu t’en mêles ?
Et toi, arrête tes bêtises !
Qu’est-ce qui t’a pris ? Je t’ai fait quoi, d’abord ?
Mince ! Tout est fichu !
Ma vie touche à sa fin !
Le groupe Glooman a déclaré faillite ?
Oui. Aujourd’hui, pour être précis.
Je suis désolé pour toi, mais ça a rien à voir avec moi.
C’est la société de ta famille qui nous a ruinés.
Ah oui, j’ai entendu aux infos
qu’il se passait quelque chose entre les groupes de vos parents.
Je pensais qu’avec des tonitos ou une expulsion,
ta famille serait trop occupée pour se mêler de nos affaires.
T’as beau dire ça,
notre société ferait jamais une telle chose !
Et puis, me mêle pas à ces histoires d’adultes !
Il a raison ! T’es allé trop loin !
Oui, c’est vrai.
Mais c’est à cause des adultes que je vais quitter l’école.
Hein ? Tu t’en vas ?
Maintenant qu’on a fait faillite,
on va se retrouver à la rue dès demain.
Je suis donc obligé de faire mes adieux à Eden.
Je t’envie vraiment, Damian.
Entre ta famille influente et ta popularité,
pas étonnant que t’aies une stella…
T’as rien à voir avec un déchet comme moi.
Il a eu sa stella grâce à ses efforts ! Sa famille a aucun rapport !
Ouais !
Et si t’es pas populaire, c’est ta faute !
Espèce de déprimé de la vie !
– Arrêtez… – Ses larbins sont vaches.
Stop ! Taisez-vous !
Vous pouvez pas comprendre ce que je ressens !
Moi aussi, je voulais vivre une vie épanouissante à Eden !
Mais maintenant, c’est plus qu’un rêve brisé…
C’est mon dernier jour ici,
alors même ramasser des déchets est émouvant !
Vous devez penser que c’est le comble, pour un déchet comme moi !
Pas vrai ?
On a jamais dit ça.
Calme-toi.
J’en ai marre !
Maudit soit le monde !
Pleure pas, va. Je te paie un jus de pomme.
Ah, ça va pas changer grand-chose…
Désolé.
J’aimerais bien en boire un.
Maintenant.
Faut dire que c’est mon dernier jour ici.
C’est le moment ou jamais pour en boire un.
Je vais lui en chercher un.
OK.
Merci. Ça me réchauffe un peu le cœur.
De rien…
Ça me fait penser…
J’aurai jamais eu la chance de manger
le bol de caviar de luxe de la cantine.
Si je quitte l’école sans même pouvoir y goûter,
le regret me rongera tout le long de ma vie.
Tiens, j’ai toujours rêvé de porter une stella sur mon uniforme.
Quelqu’un me prête la sienne ?
Abuse pas…
Enfin, j’ai travaillé dur pour essayer d’en obtenir une.
Mais après l’histoire de la faillite, j’avais plus le cœur à étudier.
Je savais que c’était stupide,
mais ma haine envers toi a pris le dessus…
Prenez-moi en photo !
Rends-la-moi après.
Bon, maintenant…
Ça suffit ! Profite pas de notre gentillesse !
D’ici le mois prochain,
ma famille sera complètement ruinée.
Je vais finir dans un trafic d’êtres humains,
et on me vendra sûrement à Westalis.
La seule chose qui m’attend, c’est une vie d’esclave.
Pauvre de moi…
Alors je peux bien profiter de l’instant présent, n’est-ce pas ?
C’est trop demander, pour un déchet comme moi ?
Tout ira bien. L’Ouest, c’est un pays sûr.
Père et sa cheffe sont des gens bien.
Elle sait même pas comment ils sont vraiment.
Elle essaie de me réconforter ?
Ils sont vraiment tous gentils.
On avait jamais été si sympa avec moi.
Tiens ? C’est bizarre…
Des gouttes d’eau tombent de mes yeux…
George…
Dites, il y a une dernière chose…
J’avais envie de participer à la chorale de fin d’année.
Et me rapprocher de vous tous grâce au chant.
C’est trop demander ?
Je peux comprendre.
Si c’est rien que ça, peut-être que…
Becky… T’es sérieuse ?
Les gars…
Merci, les amis.
Je me souviendrai toute ma vie de ce jour.
George.
Je te donne ça.
C’est ma trousse fétiche.
Elle coûte cher !
Même si tu arrêtes l’école, ne nous oublie pas.
Damian…
Les amis…
Je te donne mon livre préféré !
Moi, ma montre !
Prends-en soin.
Tiens, une feuille que j’ai trouvée par terre.
Garde le sourire, même si tu changes d’école !
On sera toujours là, dans ton cœur !
Merci… Je ferai de mon mieux !
Je changerai mon chagrin en force
et j’affronterai les épreuves de la vie en gardant la tête haute !
Adieu, les amis.
Et au revoir, mon Eden bien-aimée.
Voilà toute l’histoire.
C’est merveilleux !
Ah… ah bon ?
Par contre,
la société Glooman ne fera pas faillite en étant juste rachetée.
Le groupe Desmond nous a sauvés avant que l’on fasse faillite.
La direction changera,
mais ils nous garderont, l’équipe de chercheurs et moi.
Je ne les remercierai jamais assez pour ce geste.
Le nom des Glooman disparaîtra, et je ne serai plus PDG,
alors c’était difficile pour moi de te l’annoncer…
Mais alors,
je serai pas un esclave de Westalis ?
Et l’école ?
De quoi tu parles ?
Tu continueras d’aller à Eden.
Tu as fait tes devoirs ?
Pense bien à nous rendre ce qu’on t’a donné.
Rembourse-moi le jus de pomme.
Anya !
Lève-toi, ou tu vas être en retard.
Le petit déjeuner est servi, alors prépare-toi.
Dacodac…
Oh non, j’me suis pas réveillée !
C’est la cata d’bon matin !
Anya, ne parle pas en mangeant.
Si tu cumules les retards et les oublis, tu seras punie.
Huit tonitos, et tu seras expulsée.
– Fais attention. – Ils sont stricts…
Ouf, elle a eu son bus à temps.
Il est l’heure d’aller à la clinique.
Et toi, Yor ?
J’ai pris ma matinée. Je ne travaille que cet après-midi.
Tu vas pouvoir souffler un peu.
À ce soir.
Oui, à ce soir !
Bon courage pour le travail.
Toi aussi, tu te lèves tard, ce matin.
Tiens ?
Je me permets d’entrer, Anya.
Oh non ! Elle a oublié ça !
Anya Forger !
C’en est trop ! Cet oubli signe ton expulsion !
Reviens, Anya !
Tu rendras ton père triste, si tu tournes mal !
Il faut que j’intervienne.
Je dois remettre ce sac à Anya.
LA MÈRE RAPIDE COMME LE VENT
Euh… Où est l’arrêt de bus ?
Ce n’est pas celui de l’école, il y aura une correspondance.
Hein ? Est-ce que le tramway est plus rapide, du coup ?
Je suis perdue…
Plus j’hésite, plus le temps passe.
Je dois arriver avant le début des cours.
Mais comment faire ?
Désolée, je passe !
J’arrive, Anya !
M’y voilà enfin.
Mais où se trouve Anya ?
Je crois qu’elle change de salle à chaque cours…
Si tu cumules les retards et les oublis, tu seras punie.
Huit tonitos, et tu seras expulsée.
Ah oui, c’est vrai.
Je dois garder cet oubli secret !
Mais du coup, je ne peux pas demander l’aide de quelqu’un.
Je vais devoir la chercher.
Dis, t’as entendu parler du fantôme du bâtiment B ?
Tu sais, la femme-araignée.
Dis pas de bêtises. Ce genre de chose, ça existe pas…
m 0 0 l 248 0 l 248 39 l 0 38 l 0 0
NOTE : ELLE CHERCHE ANYA
La femme-araignée !
Mieux vaut éviter de me faire remarquer.
Si on me voit, on risque d’appeler la police.
Je sais ! Il suffit que je me déguise.
Maintenant, je peux chercher Anya ouvertement.
– Maîtresse ! – Question !
Ah, euh…
Oublions cette idée.
N’y a-t-il pas d’autre moyen ?
Ah, je reconnais ces animaux.
Ce sont ceux de l’examen d’entrée.
Oh non ! Ils vont me faire repérer !
Yor ? Qu’est-ce qu’elle fait ici ?
Elle m’aurait aperçu sur la route
et m’aurait suivi en me voyant m’infiltrer dans l’école ?
Non, c’est impossible.
Elle porte quelque chose…
Je ne vois Anya nulle part…
Anya…
– Anya ! – Mère !
Chut, pas de bruit…
Anya !
J’ai fini par te trouver !
Tiens, tu as oublié ça.
Est-ce que ça ira ?
Tu n’as pas encore eu ton cours d’EPS ?
Il y a un problème, Anya ?
En fait, le cours d’EPS… – c’est demain. – Quoi ?
Donc mon survêt, j’en ai pas besoin.
Oh non…
Ma foi, le principal, c’est qu’elle n’a rien oublié.
Yor !
Loid ?
Tu n’es pas à la clinique ?
J’y étais, mais juste après,
je suis allé voir un patient à son domicile.
Et toi, que fais-tu ici ?
Ah, pour tout te dire…
Je vois. Tu es allée remettre ce sac à Anya.
Merci, c’est gentil.
Sa présence à l’école m’intriguait,
mais ça ne valait pas la peine de l’interroger… Non…
Je me suis trompée, alors ça n’a servi à rien.
J’aurais dû regarder son emploi du temps.
Je suis indigne d’être mère.
Ne dis pas ça !
Si elle n’a pas le moral, ma mission risque d’être compromise.
Je sais !
Je pensais déjeuner dehors, avant de retourner à la clinique.
Si tu veux,
on pourrait manger ensemble.
Oui !
À vrai dire, je connais un bon resto dans le coin.
J’ai hâte !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin Relecture : Adam Plaza
L’INSPECTION DE LA CLINIQUE ET LE DÉCHIFFRAGE DU CODE